■截至3月4日18时，我市累计报告新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；危重型1例、普通型4例、治愈出院128例，死亡3例。
■昨天，市海河医院又有4名新冠肺炎患者治愈出院。截至目前，我市治愈出院新冠肺炎患者已达128人，仍在院治疗的患者仅剩5人。
从市疾控中心获悉，3月3日18时至3月4日18时，我市无新增新冠肺炎确诊病例。从2月27日18时至3月4日18时，我市累计144小时无新增新冠肺炎确诊病例。
截至3月4日18时，我市累计报告新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；危重型1例、普通型4例、治愈出院128例，死亡3例。疑似病例33例。累计排查密切接触者2363人，尚有273人正在接受医学观察。
昨天，市海河医院又有4名新冠肺炎患者治愈出院。截至目前，我市治愈出院新冠肺炎患者已达128人，仍在院治疗的患者仅剩5人。
体外膜肺氧合（ECMO），是采用机械泵代替心脏功能、人工肺代替肺功能进行的一项生命支持，能够为原发病的治疗赢得时间，提高抢救成活率。我市配备了具有丰富临床实战经验的ECOM团队参与救治新冠肺炎患者，目前两例危重型患者均成功脱离ECMO治疗。
一名60多岁的新冠肺炎确诊患者入院后，在市级专家组和海河医院危重症团队的救治下，经过无创呼吸机治疗，喘憋症状好转，但仍间断出现咳粉红色泡沫痰。入院四天后，患者突发咯血，先是给予高流量吸氧，随后进行气管插管接呼吸机辅助呼吸，但病情持续恶化，胸片提示“白肺”，随时有心脏骤停的风险。专家组会诊讨论后，决定对该患者实施ECMO治疗。
三中心接到市级专家组要求ECMO团队支援的通知后，心脏科三名专家紧急赶到海河医院。此时，患者呼吸机支持吸氧浓度已经百分之百，血氧饱和度仅有百分之八十几，心率严重增快，已经出现肾功能衰竭，肝功能不全，凝血功能紊乱。根据其他省市治疗新冠肺炎患者的经验，常规治疗几乎没有存活可能，ECMO辅助可能是患者存活的最后一根“救命稻草”。
完成ECMO上机后，5分钟就看到了效果，患者氧合指标迅速好转，呼吸机参数得以下调。但这只是救治的第一步，在我市危重症、呼吸、透析、营养等多学科专家相互配合下，随后又经过5个多小时的精心治疗、护理，患者情况终于稳住了，呼吸机条件降到安全范围，各项循环指标也维持在可接受范围以内。
就在第二天，又一位患者出现严重的呼吸窘迫，无创通气、气管插管仍不能维持呼吸，还是需要ECMO辅助。连续两个晚上，三中心医院ECMO团队再次完成了ECMO植入，使患者肺部情况得以好转。