从市疾控中心获悉，我市第29例、第43例确诊病例出院后对其继续集中隔离观察期间核酸复检为阳性，目前已转入市海河医院观察治疗。此外，另有一例是河北省秦皇岛市确诊病例治愈出院后返津，10日后肛拭子标本检测呈阳性，已收入海河医院观察。
据悉，我市第29例病例2月13日出院后，一直在和平区集中隔离观察点进行医学观察；第43例确诊病例2月11日出院后，一直在宝坻区集中隔离观察点进行医学观察。2月27日，二人复查核酸检测为阳性，再次转入海河医院。
秦皇岛返津确诊出院患者刘某某，男，6岁，天津人，现居住于天津市西青区李七庄街，曾为秦皇岛市新冠肺炎确诊病例。患者父母曾于1月14日至15日在武汉办事，15日返津。1月21日，全家驾私家车到秦皇岛过年。1月29日至2月6日，患者及其父亲在秦皇岛市第三医院先后被诊断为确诊病例，并入院治疗。2月19日，父子二人出院，当日一家三口驾私家车返津。津冀两地卫生部门一直在对他们进行健康监测。所在居委会对其一家人进行居家隔离管理，每日报告体温等情况。患者母亲于2月26日出现流涕症状，27日自驾私家车到中医一附院南院发热门诊就诊，诊断为疑似病例，核酸检测结果为阴性，实施隔离观察治疗。随后，西青区疾控中心对患者及其父亲进行标本采集，经检测，患者咽拭子标本检测阴性、肛拭子标本检测阳性，患者父亲咽拭子、肛拭子标本检测均为阴性。
昨日经市级专家组会诊，患者已收入海河医院观察。相关部门已对其住所进行终末消毒。